# Прогнозирование температуры звезды
Необходимо придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами: закон смещения Вина, закон Стефана-Больцмана, спектральный анализ. Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.

# Цель работы
Разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.

# Выводы
В проекте разработана нейронная сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.

В ходе работы были проанализированы исходные данные, а также проведена их подготовка к работе.По результатам предобработки данных были исправлены ошибки в столбце Star color, связанные с неявными дубликатами в словах, что позволило сократить количество уникальных значений с 19 до 12 штук. Названия столбцов были приведены к принятому виду. Явные дубликаты и пропуски в данных не были обнаружены. Разделили данные на выборки, на признаки и цели.

Рассмотрено распределение данных в столбцах с применением метода sweetwiz. Распределения количественных данных сложно отнести к какому-то типу, слишком мало данных. Количественные данные выглядят правдивыми относительно своей природы.
Распределение объектов по типам звёзд равномерное.

Рассмотрена связь целевого показателя с признаками. Отмечается мультикорреляция между столбцом Star type и Absolute magnitude(Mv), равная 92% по корреляции phik.

Исследовали базовые архитектуры нейронных сетей из 1 и 2  слоёв с разными функциями активациями. Оценили их эффективность по метрике RMSE. Проведено обучение baseline без дополнительных введений и перебора параметров. Лучшая метрика RMSE до начала переобучения равна 4675. Однако, это не лучший результат, которого можно добиться. Судя по графику факт-прогноз мы отлично угадываем температуру звёзд с минимальным отклонением до 5000 градусов по Кельвину. Далее алгоритм начинает ошибаться, скорее всего это связано с небольшим количеством подобных звёзд в нашей выборке, НС просто не смогла правильно научиться на таком малом количестве данных.

Проведен перебор оптимизаторов, для выявления лучшего из 5 представленных, с учётом шага. Судя по метрикам, лучшим оптимизатором для этой задачи является NAdam с шагом равной одной сотой (RMSE = 4027). На нём мы провели конечное улучшение модели: добавили dropout равный 50% и регуляризацию весов BatchNorm1d на первый и второй скрытый слой. Время обучения сильно увеличилась, однако это способстовало улучшению метрики. Конечная метрика RMSE в улучшенной НС равна 3953. Если посмотреть на график потерь нашей последней нейросети, то можно увидеть, что модель обучилась качественно, без недо/переобучений, благодаря ранней остановке.


