# Оценка возможности прогнозирования ДТП

Нужно создать систему для каршеринговой компании, которая могла бы оценить риск ДТП по совокупности факторов. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

# Цель работы

Цель работы заключается в создании системы для каршеринговой компании, которая могла бы оценить риск ДТП по совокупности факторов. 

# Выводы

В данной работе я создал систему для каршеринговой компании, которая могла бы оценить риск ДТП по совокупности факторов.

Исследовал предоставленную базу, провел статистический анализ некоторых факторов.

Подготовил данные для анализа за 2012 год. Опробовал ряд моделей классического машинного обучения и бустингов.

Испытанные модели показали, что внедрение данных систем позволит в некоторой степени улучшить вероятность опознать потенциального виновника ДТП по ряду признаков.

Определено, что самыми влияющими факторами являются :

трезвость и состояние водителя,

время суток,
состояние дороги и погодные условия.


Общий вклад трезвости довольно велик и его стоит учитывать. В машины стоит установить контрольное устройство. Возможно, добавить в камеру систему определения физического состояния водителя по времени реакции на раздражители, скорость моргания и сфокусированность зрения на дороге с включением звуковой сигнализации если водитель начинает спать или долго не смотрит на дорогу.

Мне удалось обучить модель на тестовых данных и получить метрику Recall равную 62%, precision - 59%,  Это недостаточно хороший показатель, однако на предсказаниях получено:

неправильно определяется парядка 24% данных, которые относятся к первому классу
чаще всего мы будем угадывать класс 1 - в районе 29% данных. Это не может не радовать.
класс 0 мы будем угадывать в 24% от случая.
Я бы добавил в таблицу характеристик клиента следующие факторы:

возраст водителя, который будет прямо влиять на время реакции,
стаж, от этого будет зависить как он поведёт себя в той или иной ситуации,
среднюю сокорость вождения,
количество нарушений за всё время за рулём,
возможно, можно провести исследования и добавить сюда место работы.
