# Исследование прогнозирования оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»
 
В нашем распоряжении данные о пользователях сети отелей. Имеются данные о количестве постояльцев, их гражданства, типе заказчика, количестве ночей, а также об отменах бронирования. Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Основная задача проекта заключается в разработке системы, которая могут предсказать, что клиент откажется от брони. Это приведет к сокращению убытков компании.

# Цель исследования

Цель проекта заключается в анализе данных о пользователях сети отелей, а именно:

Проанализировать основную информацию о пользователях.
Определить целевой признак и обучить модель машинного обучения по целевому признаку "отмена заказа".
Проверить модель на тестовой выборке.
Описать основные признаки "ненадежного" клиента.

# Выводы

Мной был проведен первичный анализ данных. Определен целевой показатель "отмена заказа" и рассмотрено распределение по всем факторам. Проведена преобработка данных. Я установил, что в данных отсутствуют пропуски и дубликаты. Устранены неявные признаки, связанные с пробелами в названиях. Изменен тип данных для категориальных значений. Из данных удалены лишние столбцы, не влияющие на формирование модели. Удалены явные выбросы и нестыковки в данных, такие как бронирование детьми без взрослых, количество детей 10 и т.д.

Для проведения исследовательского анализа получил отчет методом sweetwiz. Определил прямые и косвенные корреляции между признаками. По результатам исследовательского анализа установил: Отменяется 37-39 % брони. Я выявил некий дисбаланс целевого признака, который нужно в дальнейшем уравнять, хотя он не является критичным. На значение целевого показателя по отменам бронирования наибольшее влияние оказывают время от бронирования до заселения и предыдущие отмены. Дополнительно определено, что на целевой показатель также влияют страна клиента и количество специальных отметок. Положительно на ситуацию с отменой брони влияют такие показатели как количество специальных отметок, необходимость места для автомобиля, количество изменений параметров заказа, регулярность посещения гостем отеля и количество подтверждённых заказов у клиента. Пик бронирований приходится на середину года, тогда как в начале и в конце возможны снижения из-за сезонности. Оживление может наблюдаться к Новому Году. Те, кто бронирует парковочные места под авто, почти не отменяют бронирование комнат.

Провел оценку прибыли отеля без внедрения депозитов, которая показала, что для окупаемости прибыль с внедренияим депозитов должна быть >= 35.0869 млн.руб. Перед формированием моделей предсказания отказа от бронирования провел масштабирование признаков и увеличение выборки. В качестве целевой метрики для выбора подходящей модели я выбрал показатель f1. Провел обучение моделей случайного леса, дерева решений и логистической регрессии. Наилучшей моделью была выбрана модель дерева решений, с помощью которой были сделаны предсказания оттока клиентов. С помощью модели предсказания и внедрения сбора депозитов с потенциальных "отказников" удалось добиться увеличения прибыли на 32 млн. рублей.

Были определены основные признаки "ненадежного" клиента, среди которых можно выделить:

Бронирует примерно за большой срок (4 месяца) до прибытия в отель.

остается примерно на 1 ночь в выходные и на две ночи в рабочие дни.

Количество взрослых постояльцев в среднем равно 2, без детей и младенцев.

Он не был раньше в этом отеле, поэтому значения признаков отмененных предыдущих заказов и неотмененных заказов стремиться к нулю.

Он совсем не вносит изменений в свой заказ.

В среднем ожидает заказа 0 или 1 день.

Ему не нужно порковочное место.

Не делает специальные отметки.

Обычно бронирует номер на май или апрель.

Чаще всего у него включен завтрак в заказе номера.

Обычно этот клиент из Португалии.

Он заказывает самый дорогой тип комнат - А.

Его тип не связан с договором или с групповым заездом.

Внедрение модели прогнозирования отказов клиентов от броинрования и выставления депозитов для данного типа клиентов позволит увеличить прибыль компании на сумму более 30 млн. рублей.
