# Исследование надёжности заёмщиков
Заказчик — кредитный отдел банка. 

# Цель работы

Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Выводы

Исследование надежности заемщиков было основано на оценке массива информации, содержащего данные о поле, семейном положении, возрасте, уровне дохода и просрочках по кредиту заемщиков. На первоначальном этапе мной была проведена предобработка данных, которая установила наличие пропусков в данных о трудовом стаже и доходах клиентов. Эти пропуски были заменены на медианные показатели с учетом типа занятости клиентов. Далее были устранены аномалии, связанные с наличием отрицательного стажа и количества детей. Также перед проведением оценки соответствющие показатели переведены в количественные, данные приведены к единому регистру и удалены дубликаты в данных. Проведена категоризация клиентов по степени дохода и по цели кредита.

Проведя исследование надежности заемщиков мной было установлено:

- наличие детей повышает вероятность невыплаты кредита людьми, имеющими детей в среднем на 1,5%, по отношению к бездетным;

- вероятность невозврата кредита для людей не состящих в браке выше, чем у семейных клиентов. При этом, люди находившиеся когда-либо в официальном браке вернут кредит с большей вероятностью;

- вероятность возврата кредита зависит от цели, для которой он оформляется;

- четкой корреляции между уровнем дохода клиента и вероятностью возврата кредита не установлено. При этом, существует вероятность, что люди среднего достатка будут иметь просрочки по кредиту, относительно богатых.

Мной даны следующие рекомендации для банка:

- при сборе информации о клиентах, сотрудникам проверять заполнение всех граф анкеты о клиенте;

- необходимопровести проверку ввода, обработки и хранения информации в системе на наличие ошибок, приводящих к потере информации.
