# Защита персональных данных клиентов
 
В работе необходимо построить систему преобразования данных, позволяющую зашифровать исходные данные о клиентах страховой компании. Данные необходимо преобразовать таким образом, чтобы это не повлияло на качество моделей машинного обучения.
Основная задача проекта заключается в разработке метода преобразования данных.

# Цель исследования

Цель проекта заключается в разработке метода преобразования данных для их защиты, а именно:

Проанализировать основную информацию о клиентах.
Ответить на вопрос о влиянии умножения данных на обратимую матрицу на качество линейной регрессии.
Предложить метод преобразования данных.
Проверить предложенный метод и качество моделей до и после преобразования данных.

# Выводы

В ходе работы мной был исследован исходный датасет, содержащий данные клиентах страховой компании. Данные по возрасту и зарплате переведены в целочисленный формат. Я установил, что в таблице отсутствуют лишние столбцы и пропущенные значения. В данных присутствуют дубликаты, оставленные ьез изменения. Проверка основных статистических показателей не выявила явных выбросов. Наблюдается высокая корреляция между возрастом клиентов и страховыми выплатами.

Мной дано математическое обоснование отсутсвия влияния умножения данных на обратимую матрицу на качество линейной регрессии.

Я разработал алгоритм преобразования данных, заключающийся в создании квадратной матрицы, размер которой соответствует количеству признаков, и заполнении ее случайными числами, последующей проверке является ли эта матрица обратимой. Если матрица обратима, возможно умножение признаков на данную матрицу.

Мной проведена проверка алгоритма, заключающаяся в получении моделей линенйной регрессии до и после преобразования данных. Метрики R2 обеих моделей почти идентичные, следовательно умножение исходных данных на случайную обратимую матрицу может быть применено для их шифрования.
