# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

# Цель работы

Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры, чтобы построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

# Выводы

В данной работе мной был исследован массив данных сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Была проведена первоначальная предобработка данных: время было приведено к принятому формату, изменены типы данных для некоторых столбцов, названия столбцоы приведены к принятому в Python. Было установлено, что датасет имеет большое количество пропусков. В некоторых случаях, таких как высота потолков и определение площади кухни, значения были заменены на средние. Был проведен анализ данных на логичность, с заменой явных выбросов на средние значения. 

По результатам исследовательского анализа мной определена стоимость одного квадратного метра. 

Для определения влияния различных показателей на стоимость были псотроены графики и гистограммы через сводные таблицы, построены диаграммы размаха. Полученные распределения носят вид нормального или распределения Пуассона, что говорит о корректности данных.

Наблюдается корреляция в данных о площади квартиры, кухни, жилой зоны и количеством комнат и стоимостью объекта, связанная с увеличением цены от увеличения площади. При этом мы видим что на жилой площади до 100 м2 наблюдается большой разброс цен, связанный на мой взгляд с тем, что в данном диапазоне встречаются квартиры с разным типом ремонта, напрямую влияющим на цену квадратного метра. Возможно проведение дальнейшего исследования о том, как сильно различаются цены для квартир одинаковой площади, расположенных на одинаковом удалении от центра и в домах одинаковой этажности, чтобы определить средние цены с ремонтом и без него. Определено, что в объявления реобладают квартиры площадью 45-50 кв.м.Это может свидетельствовать, что на рынке присутствуют однокомнатные и двух комнатные квартиры такой площади. отмечаются пики в размерах жилой площади в районе 18, 30 и 43 кв.м. Возможно они соответствуют 1, 2 и 3 комнатным квартирам, как наиболее распространенным вариантам.Средняя стоимость обектов в диапазоне от 4,5 до 5 млн. 5 и 9 этажные дома являются самыми распространенными типами жилья. Обявления в основном выкладываются в осенне-весений период. Летом происходит спад активности. Среднее время продажи квартиры - 3 месяца. По годам я выявил общую просадку, связанную с кризисом 2014 года. С 2018 года началось выправление ситуации и подъем цен. Цена в Санкт-Петербурге выше, чем цена в пригороде и предложений о продаже также больше, цена снижается в заисимости от расстояния от центра. При этом отмечаю, что есть небольшой подъем на расстоянии 5-7 км. Необходимо исследовать с какими данными он связан, видимо есть какое-то условие. повышающее цену (как вариант Лахта-центр ПАО "Газпром" и состоятельные люди, желающие купить квартиру рядом с работой). Также есть всплекс на 27 км, связанный видимо с элитным коттеджным поселком.
