# Предсказание стоимости жилья
Основная задача проекта заключается в обучении модели линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году для предсказания медианной стоимости дома. 

# Цель исследования

Цель проекта заключается в анализе данных о жилье в Калифорнии в 1990 году, а именно:

Проанализировать основную информацию о жилье.
Провести предобработку и подготовку данных.
Провести обучение моделей на всех признаках и на только на числовых признаках.
Проверить качество моделей по метрикам RMSE, MAE и R2.

# Выводы

В рамках данной работы мной было выполнено следующее:

Инициализирована локальная Spark-сессия. Проведена предобработка данных, используя методы pySpark. Проведен предварительный анализ данных. Установлено, что данные адекватны. Выявленные пропуски в столбце с общим количеством спален заменены на медианное значение. Определена корреляция между признаками. Коррелируют между собой: кол-во спален, кол-во комнат, кол-во человек в жилом массиве, кол-во домовладений. Категориальные признаки трансформированы с помощью StringIndexer. Колонка с категориальными значениями преобразована техникой One hot encoding. Проведена стандартизация количественных признаков. Построены две модели линейной регрессии на разных наборах данных:

- используя все данные из файла;

- используя только числовые переменные, исключив категориальные.

По результатам исследования я установил, что согласно всем трем метрикам RMSE, MAE и R2 точнее работает первая модель, использующая все данные из файла.
