# Рекомендация тарифов мобильного оператора
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.  Основная задача проекта заключается в построении модели, которая позволит подобрать новый тариф для старых пользователей.

# Цель исследования

Цель проекта заключается в анализе данных оператора мобильной связи, а именно:

Проанализировать основную информацию о пользователях тарифами.
Разбить данные на три части: обучающую, валидационную и тестовую.
Провести исследование моделей.
Проверить модели на тестовой выборке.

# Выводы

По результатам исследования мной была выполнена задача по построению модели для задачи классификации, которая способна подобрать подходящий тариф. Был рассмотрен массив данных о поведении клиентов, которые уже перешли на предлагаемые тарифы. Данные были мной обработаны и разделены на обучающую и проверочную выборки в пропорции 60% на 40%. Затем проверочный набор я поделил пополам на валидационный набор и тестовый.

Данные мной были рассмотрены с точки зрения построения прогностической модели. В качестве целевого признака выступает столбец "is_ultra". Т.к. в нем отражено какой тариф использует клиент, Смарт или Ультра, следовательно этот признак является категориальным. Необходимо решить задачу бинарной классификации.

Я исследовал качество разных моделей и получил следующие результаты: Дерево решений с точностью 78% и глубиной дерева (max_depth) - 3; Случайный лес с точностью 80% и количеством деревьев (n_estimators) - 25; Логистическая регрессия (гиперпараметры по умолчанию) с точностью 71%. Качество моделей проверено на тестовой выборке и получены следующие результаты: Дерево решений - точность 78%; Случайный лес - точность 79%; Логистическая регрессия - точность 68%.

Соответственно, модель "Случайного леса" может быть использована для подбора тарифа. Сравнив данную модель со случайными предсказаниями и оценив ее качество на тестовом наборе данных (результат составил 80% правильных ответов) я подтвердил, что данная модель подходит для задачи заказчика. Таким образом можно использовать данную модель для предложения клиентам заказчика нового тарифа ("Смарт" или "Ультра").
