# Определение возраста покупателей

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;

Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

# Цель работы

Разработать нейронную сеть, которая поможет определять возраст клиентов.

# Выводы

Рассмотрен датасет с фотографиями людей и их возрастом. Датасет содержит 7591 изображение, возраст людей в диапазоне от 1 до 100 лет.В датасете отсутствуют фотографии людей трех возрастов, что является некритичным. Из гистограммы распределения по возрасту видно, что присутствуют выбросы, соответствующие 1, 25, 30, 40, 50, 60, 70, 80 и 90 годам. Скорее всего, для части фотографий возраст был указан приблизительно. К сожалению, из-за отсутствия других признаков, у нас нет возможности уточнить или удалить неточные данные. Распределение возрастов близко к нормальному со смещением вправо, медианый возраст - 29 лет, средний - 31,2, большая часть людей находится в возрасте от 21 до 40 лет.

Из анализа фотографий можно сделать выводы:

Фотографии цветные, в разных ракурсах, часть из них повернута с целью добиться вертикальности положения головы;

На снимках могут присутствовать предметы, закрывающие часть лица, головные уборы;

Фотографии сделаны при разном по интенсивности, направленности и цветовой температуре освещения

Разработана и обучена модель нейронной сети для определения возраста покупателей. В нейросети применена архитектура ResNet50, предобученная на датасете ImageNet. Был использован слой GlobalAveragePooling2D а также полносвязный слой с одним выходом и функцией активации relu. Размер батча - 16 изображений. Обучение проводилось на 6 эпохах.

По результатам обучения можно сделать следующие выводы:

Время обучения модели - меньше 7 минут;

Модель незначительно переобучена, что характерно для нейронных сетей с большим числом слоёв;

Погрешность меньше 5 лет на обучающей и меньше 7 лет на валидационной выборке можно считать небольшой с учётом небольшого набора данных и возможных неточных данных по возрасту;

При необходимости данные модели можно улучшить путем увеличения обучающего набора данных, более точных данных по возрастам, увелечения количества эпох и подбора шага оптимайзера.

Увеличение числа эпох до 20 также приводит к снижению погешности до 6.5 лет, при этом вермя обучения увеличивается до 20 минут.
