 # Выбор локации для нефтяной скважины
 
В нашем распоряжении данные о пробах нефти в трех регионах. В каждом регионе имеется 10000 месторождений с измеренными показателями качетсва нефти и объемов запасов. Основная задача проекта заключается в определении региона, где добыча нефти приненсет максимальную прибыль.

# Цель исследования

Цель проекта заключается в анализе данных о месторождениях нефти, а именно:

Проанализировать основную информацию о трех регионах.
Подготовить математическую модель.
Провести расчет прибыли и рисков.

# Выводы

Мной были рассмотрены данные по запасам в скважинах трёх регионов, в каждом из которых представлены сведения о запасах нефти по 10 тыс.скважинам. имеются обезличенные признаки, влияющие на запасы в скважинах.Основная задача проекта заключалась в определении региона, где добыча нефти приненсет максимальную прибыль.

Данные были загружены и не потребовали дополнительной предобработки. В данных отсутствуют пропуски. В данных обнаружены дубликаты в наименовании ID, но при этом все показатели отличаются, поэтому столбец с ID был удален, так как не влияет на составление модели. Исходя из графиков было выявлено отсутствие больших выбросов в данных.

Для оценки перспективы разработки по регионам, я обучил модель и выполнил предсказания среднего запаса сырья по регионам при помощи линейной регрессии. Модели были проверены на качество предсказания метриками RMSE, которая определяет величину среднеквадратичной ошибки в предсказании модели, а также MAE, показывающей среднее абсолютное отклонение модели. Исходя из полученных данных вустановлено, что величины RMSE и MAE в регионе_1 сильно отличается от двух других, модель обладает лучшими показателями. Также надо учитывать, что модели для региона_0 и региона_2 модели имеют ошибку в 30 тыс. баррелей, что достаточно существенно.

Определил достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины, равный 111,11 тыс. баррелей. В каждом из трёх регионов средний запас сырья скважины меньше полученного значения достаточного объёма сырья на 18.7, 42.4, 16.3 тыс. баррелей. На основании данного заключения можно отметить высокий риск разработок скважин преимущественно в регионе_1. Средний запас в регионах варьируется от 68 до 95 тыс. баррелей. Исходя из полученных данных становится очевидно, что среднее количество запасов сырья по регионам недостаточное даже для окупаемости разработки, требуется выбрать скважины с максимальными запасами.

Проведенный расчет суммарного запаса сырья в 200 лучших скважинах и прибыли для полученного объема показал, что все три региона потенциально прибыльные, для определения наиболее выгодного с точки зрения окупаемости вложений и рисков убытка далее провел расчёт вероятности получения прибыли и рисков.

Согласно распределению среднего значения прибыли с региона, самым прибыльным оказался регион_1, средняя прибыль в этом регионе составит 511,36 млн.рублей. Два других региона не прошли отбор по минимально допустимому порогу убытка в 2,5%. Таким образом не смотря на сравнительно меньшие запасы сырья, по сравнению с другими регионами, средняя доходность со скважин во регионе_1 прогнозируется выше других.

Таким образом, я установил, что добыча нефти в регионе_1 принесет максимальную прибыль.
