# Исследование данных о российском кинопрокате

Для анализа использованы данные о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, опубликованные на портале Министерства культуры, а также информацию с сайта КиноПоиск.

# Цель работы

Цель работы заключается в изучении рынка российского кинопроката и выявить складывающихся в нем тенденций.

# Выводы

Цель выполненной работы заключалась в изучении рынка российского кинопроката и выявлении складывающихся в нем тенденций. Для анализа мной были использованы данные о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, опубликованные на портале Министерства культуры, а также информация с сайта КиноПоиск. Была проведена предобработка данных. Проведена оценка пропусков и выполнено заполнение пропущенных значений для столбцов, где это необходимо. 
Исходя из первноначального анализа данных мной было определено, что есть фильмы с нулевым бюджетом, но при этом имеется поддержка из фондов. Для таких фильмов приравнял бюджет к сумме поддержки. Также мной установлено, что у 539 фильмов сборы меньше, чем 10000 рублей. Эти данные требуют дополнительного анализа, так как связаны либо с ошибкой в данных о сборах, либо фильмы совсем не окупились. Была посчитана доля господдержки при создании фильмов. В среднем доля государственной поддержки в кинематографе составляет более 50% затраченных средств. В абсолютных величинах эта цифра порядка 35 млн. рублей. Я определил, что господдержка характерна для фильмов Российского производства. 
Установлено, что в 2010 году доля выпущенных фильмов попавших в прокат кинотеатров составляла 10%. Начиная с 2013 года фиксируется увеличение количества фильмов, попадающих в кинотеатры с повышением конверсии до 70%. Наименьшая сумма сборов филмами в кинотеатрах была в 2010 году, всего 2,4 млн. рублей, наибольшая в 2018 г и составила 49 млрд. рублей. Собры сильно увеличиваются с 2014 года, при этом росло и количество фильмов, показываемых в кинотеатрах.
Я выявил, что средние показатели сборов фильмов увеличились с 2014 года, при этом медианные показатели выросли незначительно. Это говорит о том, что появляются фильмы, способные собирать большую кассу в кинотеатрах, но их количество небольшое. Выявлено, что основную прибыль приносят фильмы с рейтингом 16+. Фильмы для детей от 12 и от 6 лет приносят примерно одинаково. 
Я установил, что в среднем на фильмы с господдержкой тратится 60 млн.рублей. За время проведения исследования с 2012 по 2017 годы на фильмы из бюджета было потрачено более 20 млрд. рублей и фиксируется тренд на увеличение этих расходов и на количество спонсируемых фильмов. В основном господдержка направлена на продукты для молодежи. Возможно это связано с попыткой навязать политические и социальные установки на подрастающее поколение. Убыток от неокупившихся фильмов с господдержкой составли более 20 млрд. рублей. Не окупается более 70% фильмов с госсподдержкой. При этом, рейтинг у данных картин порядка 6 баллов из 10, что говорит, что качество фильмов в основном сносное. Драмы и комедии являются наиболее популярными жанрами. Господдержкой пользуется большая часть мультфильмов. В общем же на третьем месте по количеству находятся боевики, госсподдержка производства которых невелика. Отличную окупаемость для фильмов с госсподдержкой показывают спортивные фильмы. Лидером по господдержке среди режиссеров является Бондарчук, при этом его картины не попадают в топы по рейтингу. Только два режиссера, пользующихся господдержкой, сняли фильмы с высоким рейтингом. 
В абсолютном топе среди режиссеров известные американские режиссеры и мэтры Советской школы. Анализ рейтинга фильмов показал, что в общем Российский кинематограф конкурентноспособен. Количество фильмов с высокой оценкой с учетом СССР соответствует США и значительно превосходит остальные страны. Но здесь также надо учитывать, что рейтинг взят с русскоязысного сайта. Для справедливой оценки необходимо сравнить рейтинги с иностранными сайтами, например IMDB.
