# Проект для «Викишоп»

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

# Цель проекта

Обучить модель и классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

# Выводы

В ходе работы над проектом был обработан датасет с комментариями на английском языке, где нужно было определить, негативный отзыв или нет.

В отзывах присутствовал дисбаланс классов: соотношение положительных комментариев к отрицательным было равно 1:9 Подготовленны данные обучения на моделях. Для приведения текстов к векторному виду были пременены методы:

очистка и лемматизация

TF - IDF векторизация

Выбран способ баланса классов и поделены данные на обучающую и тестовою выборку. Обучены модели и выбраны лучшие из них на валидационной выборке. Показаны параметры качества моделей, а также графики для наглядности.

 Так как TF-IDF превращают текст в численные значения, лучшими моделями стали LogisticRegression и LightGBM. LightGBM может показать себя очень хорошо при долгом обучении на данных. В ходе тестов выяснилось, что данный классификатор тратит очень много времени на обучение. приэтом результат не намного превысил модель логистической регрессии.

Хотя логистическая регрессия обрабатывает информацию гораздо быстрее, по показателю f1, как наилучшую модель отбрали LightGBM.

На тестовой выборке модель LightGBM показала - 0.76, что подходит под требования задачи.

Данная модель может быть использована для классификации комментариев, хотя нужно учесть, что часть негативных комментариев она будет пропускать.

Для улучшения решения можно сделать следующее:

Подобрать гиперпараметры модели для улучшения результата.

Провести векторизацию методом BERT. Это потребует серьёзных вычислительных мощностей.
