 **Исследование прогнозирования оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»** 
 
В нашем распоряжении данные о пользователях сети отелей. Имеются данные о количестве постояльцев, их гражданства, типе заказчика, количестве ночей, а также об отменах бронирования. Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Основная задача проекта заключается в разработке системы, которая могут предсказать, что клиент откажется от брони. Это приведет к сокращению убытков компании.

 **Цель исследования**
 
Цель проекта заключается в анализе данных о пользователях сети отелей, а именно:
1. Проанализировать основную информацию о пользователях.
2. Определить целевой признак и обучить модель машинного обучения по целевому признаку "отмена заказа".
3. Проверить модель на тестовой выборке.
4. Описать основные признаки "ненадежного" клиента.

**Ход исследования**

Данные для исследования получены из двух датафреймов. Один датафрейм будет использован для обучения моедли, другой для ее тестирования.О качестве данных ничего не известно, поэтому понадобится их обзор.

Данные будут проверены на ошибки и пропуски. На этапе предобработки будет рассмотрена возможность устранения ошибок, при их наличии. 

Таким образом, исследование будет состоять из следующих этапов:
- обзор данных;
- предобработка данных;
- исследовательский анализ данных;
- вычисление бизнес-метрики получения прибыли без внедрения депозитов;
- разработка ML - модели определения отказа от бронирования;
- определение основных признаков "ненадежного" клиента;
- основные выводы.
